Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-simulation-auras.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Garrisoned Siege Engines +3 health regeneration rate.
ja: 駐屯した攻城兵器のHP回復率+3
ko: 공성 무기에 주둔시 체력 회복률이 +3 증가합니다.
zh: 驻守的攻城机械生命恢复率 +3 .
zh_tw: 駐紮的攻城武器 +3 生命值恢復率。

source: Arsenal Repairs
ja: 攻城兵器の修復
zh: 军火库维修
zh_tw: 兵工廠維修

source: Garrisoned Heroes +6 health regeneration rate.
zh: 驻扎时，英雄生命恢复率 +10 .

source: Officer Accommodation
zh: 军官住宿

source: Garrisoned Ships +10 health regeneration rate.
ja: 駐留した船のHP回復率+10
ko: 배에 주둔하면 체력 회복률이 +10 증가합니다.
zh: 有士兵驻扎的船舶生命恢复率 +10 .
zh_tw: 駐紮的船艦 +10 生命值恢復率。

source: Dockyard Repairs
ja: 修復ドック
ko: 조선소 수리
zh: 船坞维修
zh_tw: 造船廠維修

source: Garrison within the Corral to gain a slow trickle of +3 food.
zh: 畜栏内驻军可缓慢获得 +3 的食物涓流。

source: Ranching and Corralling
zh: 牧场和畜栏经营

source: Garrison within the Corral to gain a slow trickle of +2 food.
zh: 畜栏内驻军可缓慢获得 +2 的食物涓流。

source: Garrison within the Corral to gain a slow trickle of +1 food.
zh: 畜栏内驻军可缓慢获得 +1 的食物涓流。

source: Farmland
zh: 农田

source: Soldiers +20% melee and ranged attack damage.
ja: 兵士の近接と遠隔攻撃力+20%
ko: 군인의 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가합니다.
zh: 士兵的攻击 +20% .
zh_tw: 士兵 +20% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Religious Fervor
ja: 宗教熱意
ko: 종교적 열정
zh: 宗教热忱
zh_tw: 宗教狂熱

source: Workers +15% gather speed.
ja: 労働者の採集速度+15%
ko: 노동자의 수집속도가 +15% 증가합니다.
zh: 公民收集食物速度 +15% .
zh_tw: 工人 +15% 採集速率。

source: Patriotism
ja: 愛国心
ko: 애국심
zh: 爱国主义
zh_tw: 愛國主義

source: Soldiers +1 crush, hack, pierce resistance and +10% melee and ranged attack damage.
ja: 兵士の衝突、斬撃、貫通耐性+1、攻撃力+10%
zh: 士兵的各项防护 +1，攻击 +10％ .
zh_tw: 士兵 +1 粉碎、劈砍、穿刺抗性並 +10% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Exhortative Presence
ja: 勧告者
ko: 권고적인 주둔군ehsms 현혹적인 존재
zh: 谆谆教诲
zh_tw: 勸誡存在

source: Heroes −5% health.
ja: 英雄のHP-5%
ko: 영웅의 체력이 -5% 감소합니다.
zh: 英雄单位生命 -5%.
zh_tw: 英雄 -5% 生命值。

source: Powerful Priesthood
ja: 強力な神官職
ko: 강력한 신권
zh: 强势的祭司
zh_tw: 強勢祭司

source: Structures −15% technology resource costs and research time.
ja: 研究を行う際の資源コストと研究時間-15%
zh: 建筑的技术研究成本和时间 −15％.
zh_tw: 建築物 -15% 科技資源成本與研發時間。

source: Centre of Scholarship
ja: 学問の中心
zh: 学术中心
zh_tw: 學術中心

source: Structures +50% capture points garrison regeneration rate.
ko: 건축물 점령지점에 주둔시 회복률이 +50% 증가합니다.
zh: 驻守士兵后的建筑物忠诚度恢复率 +50%.
zh_tw: 建築物 +50% 占領值駐紮恢復率。

source: Loyalty
ko: 충성심
zh: 忠诚
zh_tw: 忠誠

source: Traders +20% movement speed.
ja: 商人の移動速度+20%
ko: 상인의 이동 속도가 20% 증가합니다.
zh: 商队移动速度 +20%.
zh_tw: 商人 +20% 移動速度。

source: Edict of Ashoka
ja: アショカの勅書
ko: 아소카의 칙령
zh: 阿育王法令
zh_tw: 阿育王敕令

source: Humans +1 health regeneration rate.
ja: 人間ユニットのHP回復率+1
ko: 사람의 체력 회복률이 +1 증가합니다.
zh: 有生单位生命恢复速度 +1 .
zh_tw: 人 +1 生命值恢復率。

source: Medical Treatment
ja: 医療
ko: 의료
zh: 药物治疗
zh_tw: 醫療

source: Structures +20% territory influence radius.
ja: 各建築物の領土範囲+20%
ko: 건축물의 영토 영향 반경이 +20% 증가합니다.
zh: 建筑物的领土影响半径 +20% .
zh_tw: 建築 +20% 領土影響半徑。

source: Hellenization
ja: ギリシャ化
ko: 헬레니즘(그리스)화
zh: 希腊化
zh_tw: 希臘化

source: Turreted Soldiers +3 crush, hack, pierce resistance and +20 vision range.
ja: 駐留した兵士の衝突、斬撃、貫通耐性+3、視界+20
zh: 碉堡士兵粉碎、切砍、穿刺抵抗 +3 ，视野范围 +20 .
zh_tw: 牆上的士兵 +3 粉碎、劈砍、穿刺抗性並 +20 視野。

source: Wall Protection
ja: 壁による防護
ko: 성벽 보호
zh: 城墙庇护
zh_tw: 城牆防護

source: +20% maximum population limit (requires the “Glorious Expansion” technology).
ja: 人口上限+20%（「栄光の拡大」技術が必要です）
zh: 人口上限 +20%（需要研究“光荣扩张”）.
zh_tw: 最大人口上限 +20%（需要「光榮擴張」科技）。

source: Glorious Expansion
ja: 栄光の拡大
ko: 영광스러운 확장
zh: 光荣扩张
zh_tw: 光榮擴張

source: Units gain experience while garrisoned inside the building.
ja: 建物に駐留している間、ユニットは経験値を得ます。
zh: 驻扎在建筑内的单位，可获取经验.
zh_tw: 單位駐紮在此建築時會獲得經驗值。

source: Rigorous Training
ja: 厳しい訓練
ko: 철저한 훈련
zh: 严格训练
zh_tw: 嚴格訓練

source: Civic center technologies −50% research time and −30% cost.
zh: 市政中心科研耗时 -50% ，花费 -30% 。

source: Democracy
zh: 民主

source: Healers −20% resource costs.
ja: ヒーラー養成コスト-20%
zh: 医疗单位花费 -20%.
zh_tw: 治療者 -20% 資源成本。

source: Druids
ja: ドルイド僧
ko: 드루이드
zh: 德鲁伊
zh_tw: 德魯伊

source: Mercenaries −50% train time.
zh: 佣兵训练时间 -50% 。

source: Mercenary Transports
zh: 佣兵转移

source: Forges −15% technology resource costs and research time.
ja: 鍛冶場のテクノロジー研究費用と研究時間-15%
zh: 兵器厂技术的研究成本和时间 -15%.
zh_tw: 鍛造廠 -15% 科技資源成本與研發時間。

source: Products from Gaul
ja: ガリアからの産品
zh: 高卢铁器
zh_tw: 高盧製造

source: Allies +20% international trade bonus.
ja: 同盟国の国際貿易ボーナス+20%
zh: 盟友贸易收入 + 20% .
zh_tw: 盟友 +20% 國際貿易加成。

source: Silk Road
ja: シルクロード
zh: 丝绸之路
zh_tw: 絲路

source: Citizen Javelineers −10% resource costs.
ja: 投槍市民兵の養成コスト-10%
zh: 标枪民兵的花费 -10%.
zh_tw: 公民標槍兵 -10% 資源成本。

source: Saripeko
ja: シャリペコ
ko: 사리페코
zh: 佣兵供应
zh_tw: 外援

source: Elephants −20% resource costs and training time.
ja: 象の養成時間と養成コスト-20%
zh: 大象的花费和训练时间 -20%.
zh_tw: 大象 -20% 資源成本與訓練時間。

source: Elephant Suppliers
ja: 象供給者
ko: 코끼리 공급자
zh: 战象供应
zh_tw: 大象供給者

source: Siege Weapons and Arsenals −25% resource costs and build time.
zh: 攻城武器及军械库的花费 -25%， 建造时间 -25% .

source: Mechanical Innovation
zh: 机械创新

source: Temples −50% resource costs and building time; Temple technologies −50% resource costs and research time.
ja: 神殿の建設コストと建設時間-50%、研究コストと研究時間-50%。
zh: 神庙的成本和建造时间 -50％;神庙科技花费及科研时间 -50%.
zh_tw: 神廟 -50% 資源成本與建造時間；神廟科技 -50% 資源成本與研發時間。

source: Ashoka's Religious Support
ja: アショーカ王信仰の支え
ko: 아소카의 종교적 지원
zh: 阿育王弘扬佛法
zh_tw: 阿育王的宗教支持

source: Barracks and Stables −20% wood and stone cost and build time.
zh: 军营及马厩耗费的木头、石头 -20%，建筑时间 -20% 。

source: Training Regimes
zh: 军训制度

source: +1.0 food trickle rate.
ja: 取引における食料増加率+1.0
zh: 食物流速率 +1.0。
zh_tw: +1.0 食物細流率。

source: Breadbasket of the Mediterranean
ja: 地中海の穀倉
ko: 지중해의 곡창 지대
zh: 地中海粮仓
zh_tw: 地中海的糧倉

source: Citizen Infantry −10% training time.
ja: 市民歩兵の養成時間-10%
zh: 民兵训练时间 -10%.
zh_tw: 公民步兵 -10% 訓練時間。

source: Conscription
ja: 徴兵
ko: 징병
zh: 征兵
zh_tw: 徵兵制

source: Civil Centers and Colonies −20% resource cost and −30% construction time.
zh: 市政中心及殖民地的资源耗费 -20% ，建筑时间 -30% 。

source: Syrian Tetrapolis
ja: シリアのテトラポリス
ko: 시리아 테트라폴리스
zh: 叙利亚四城区
zh_tw: 敘利亞四城

source: Heroes are trained for free.
zh: 可免费生产英雄。

source: Peloponnesian League
ja: ペロポネソス連盟
ko: 펠로폰네소스 동맹
zh: 伯罗奔尼撒同盟
zh_tw: 伯羅奔尼撒聯盟

source: Enemy Soldiers −10% attack damage and capture attack strength.
ja: 敵兵から受けるダメージと占拠力-10%。
zh: 敌方攻击 -10%.
zh_tw: 敵方士兵 -10% 攻擊傷害與占領力。

source: Intimidating Sound
ja: 威圧的な音
zh: 战吼
zh_tw: 威嚇之聲

source: Solon instituted several economic reforms encouraging commerce and agriculture. Workers +15% gather speed.
ja: ソロンは商業と農業を奨励するいくつかの経済改革を行いました。 労働者の採集率+15%
ko: 솔론이 상업과 농업을 장려하는 몇 가지 경제 개혁을 도입합니다. 노동자의 수집 속도가 +15% 증가합니다.
zh: 梭伦改革，鼓励农业和商业。 公民收集效率 +15%.
zh_tw: 梭倫制定了數項鼓勵商業與農業的經濟改革。 工人 +15% 採集速率。

source: Economic Reforms
ja: 経済改革
ko: 경제 개혁
zh: 经济改革
zh_tw: 經濟改革

source: Solon brought in a new system of weights and measures, fathers were encouraged to find trades for their sons. Economic technologies −10% resource costs.
ja: ソロンは新しい度量衡制度を導入し、父親は息子のために商売を見つけることを奨励しました。 経済技術の資源コスト-10％
ko: 솔론은 새로운 무게와 측정 시스템을 도입했고, 아버지들은 그들의 아들을 위한 거래를 찾도록 격려 받았습니다. 경제 기술 비용이 -10% 감소합니다.
zh: 梭伦带来了新的衡量体系，鼓励父亲们为儿子们找到好的交易。 经济技术研究时间 -10%.
zh_tw: 梭倫引進了新的度量衡體系，鼓勵父親為兒子尋找交易。 經濟科技 -10% 資源成本。

source: Economic Fortune
ja: 度量衡
ko: 경제 재산
zh: 经济发展
zh_tw: 經濟財富

source: Seeing entrenched defense to be useless against the Roman army, Cassivellaunus resorted to guerrilla tactics. This was later employed by other chieftains too. Soldiers +15% movement speed and +15% vision range.
ja: ローマ軍に対抗するためには、強固な防御は役に立たないと考えたカッシウェラウヌスは、ゲリラ的な戦術をとりました。これは後に他の酋長にも採用されました。 兵士の移動速度+15％、視界+15％。
ko: 로마 군대에 대항하여 고착된 방어가 무용지물이 되는 것을 본 카시벨라누스는 게릴라 전술에 의지했습니다. 이것은 나중에 다른 수장들에게도 고용되었습니다. 병사들이 이동 속도와 시야 범위가 +15% 증가합니다.
zh: 看到固守战术对罗马军队毫无用处，卡西维拉努斯采用了游击战术.后来又被其他将军所采用. 为所有士兵 +15% 速率和视野.
zh_tw: 看到堅強的防守對羅馬軍隊毫無用處，卡西維拉努斯採用了游擊戰術。後來又被其他將軍所採用。 士兵 +15% 移動速度並 +15% 視野。

source: Guerrilla Tactics
ja: ゲリラ戦術
ko: 게릴라 전술
zh: 游击战术
zh_tw: 游擊戰術

source: Cassivellaunus deployed fast-moving skirmishers to harass Roman troops and foragers. Javelineers +20% attack range.
ja: カッシウェラウヌスは、動きの速い小隊を配置して、ローマ軍や採集者に嫌がらせをしました。 投槍兵の射程+20%
zh: 卡西维拉努斯部署了其疾如风的散兵，以偷袭罗马的军队和辎重。 标枪兵射程 +20%.
zh_tw: 卡西維拉努斯部署了快速移動的散兵部隊偷襲羅馬軍隊與輜重。 標槍兵 +20% 攻擊範圍。

source: Skirmisher Harassment
ja: スカーミッシャーハラスメント
ko: 척후병의 고민거리
zh: 散兵骚扰
zh_tw: 散兵騷擾

source: Leader of the Carthaginian heavy cavalry at Trebia and Cannae, where his triple charge had devastating effects on the enemy. Melee Cavalry +1 crush, hack, pierce resistance and +10% health.
ja: トレビアとカンナエでカルタゴの重装騎兵を指揮。彼の包囲殲滅戦は敵に壊滅的な影響を与えました。 近接騎兵の衝撃、貫通、斬撃の防御力+10%、HP+10%
zh: 迦太基骑兵的指挥官，在特雷比亚和坎尼，他领导的三次骑兵冲锋中对敌人造成了毁灭性的打击。 近战骑兵防护 +1、生命值 +10%.
zh_tw: 身為迦太基重騎兵在特雷比亞與坎尼的領導者，他的三重衝鋒對敵人造成了毀滅性的傷害。 近戰騎兵 +1 粉碎、劈砍、穿刺抗性並 +10% 生命值。

source: Commander of Heavy Cavalry
ja: 重騎兵の司令官
ko: 중갑 기마 사령관
zh: 骑兵长官
zh_tw: 重騎兵指揮官

source: Warring with the Romans, Ambiorix realized the futility of open warfare and instead resorted to ambush tactics. The Gauls quickly learned where and when to execute surprise attacks. Soldiers +5% melee and ranged attack damage and −25% promotion experience.
ja: ローマ人との戦いの中で、アンビオリクスは公然と戦うことの無意味さを悟り、代わりに待ち伏せ戦術を取りました。ガリア人はどのように奇襲をかければよいかを即座に理解しました。 兵士の近接攻撃力、攻撃範囲+5% 昇進経験値-25％"
ko: 로마인들과 전쟁을 벌이던 암비오릭스는 공공연한 전투의 무의미함을 깨닫고 대신 매복 전술에 의지했습니다. 가울은 언제, 어디서 기습 공격을 시도해야 하는지를 빨리 알게되었습니다. 군인의 근접 및 범위 공격 피해가 +5% 증가하고 진급은 -25% 적은 경험치만으로 할 수 있습니다.
zh: 与罗马人战斗中，安比奥里克斯意识到正面战争是徒劳，取而代之的是采取伏击战术. 高卢人很快就知道应在何时何地展开突袭. 士兵的攻击 +5％，提升等级需要的经验 -25％ 。
zh_tw: 與羅馬人作戰時，安比奧里克斯意識到開放戰的徒勞而採埋伏戰術。高盧人很快就知道該在何時何地偷襲。 士兵 +5% 近戰與遠程攻擊傷害並 -25% 升階經驗值。

source: Ambush Slaughter
ja: 潜伏虐殺
ko: 매복 학살
zh: 伏击杀戮
zh_tw: 埋伏屠殺

source: When the Roman army fell short of food supplies, the Gallic tribes were ordered to give up a part of their already meagre harvest. The Eburones under Ambiorix were reluctant to do so, therefore Caesar sent troops to take them by force. Workers −10% grain gather rate.
ja: ローマ軍が食糧を使い果たしたとき、ガリアの部族たちはすでに小さい収穫の一部を放棄するように命じられた。アンビオリクスのエブロネス族はそうすることに消極的だったため、カエサルは彼らを強制するために軍隊を派遣した。 労働者の穀物収集率-10％
ko: 로마군이 식량공급이 부족해지자, 갈리아 부족은 빈약한 수확의 일부를 포기하라는 명령을 받았습니다. 암비오릭스 휘하 에부로네스는 그렇게 하는것을 주저했고, 그러자 카이사르는 군대를 보내어 무력으로 점령했습니다. 노동자의 곡물 수확률이 -10% 감소합니다.
zh: 当罗马军队的粮食短缺时，高卢部落被命令放弃本就微薄的收成的一部分。 在安比奥里克斯手下的伊布隆人不愿执行这样的命令，因此凯撒派兵前来夺取。 耕种速率-10％。
zh_tw: 當羅馬軍隊食物供應不足時，高盧部落被命令上繳一部分已經微薄的收成。在安比奧里克斯治下的厄勃隆尼斯人不願意這麼做，於是凱撒派軍以武力奪取。 工人 -10% 穀物採集速率。

source: Tribute to Rome
ja: ローマの貢物
ko: 로마에 조공
zh: 向罗马上贡
zh_tw: 向羅馬進貢

source: At its height, the Empire's borders spanned from the Fergana Valley in the west, to Korea in the east, and to northern Vietnam in the south. Territory influence bonus +20%.
ja: 最盛期には、西はフェルガナ盆地、東は朝鮮半島、南はベトナム北部まで国境が広がっていました。 領域影響ボーナス+20%
zh: 鼎盛时期，帝国西至费尔干纳山谷、东抵朝鲜半岛、南达越南北部。 地区影响力加成 +20% .
zh_tw: 在鼎盛時期，帝國的邊界從西部的費爾干納河谷，東部到朝鮮，南部到越南北部。 領土影響力加成 +20%。

source: Territorial Expansion
ja: 領土拡大
zh: 开疆拓土
zh_tw: 領土擴張

source: The Music Bureau was charged directly by Emperor Wu to perform various tasks related to music, poetry, entertainment, or religious worship. Technologies −50% resource cost and research time.
zh: 乐府机构，汉武帝时设立，对皇帝直接负责。执行与音乐、诗歌、娱乐或教化有关的各类任务。 科技花费及科研时间都 -50% 。

source: Imperial Music Bureau
ja: 音楽官署 楽府
zh: 乐府机构
zh_tw: 帝國樂府

source: Along with his brother Indibil, Mandonius commanded the Iberian recruits and mercenaries that took part in the Punic Wars. Allied Citizen Mercenaries −25% metal cost.
ja: マンドニウスは、弟のインディヴィリスとともに、ポエニ戦争に参加したイベリア人の新兵や傭兵を指揮しました。 傭兵の金属コスト-25%
ko: 만돈니우스는 형제인 인디빌과 함께 포에니 전쟁에 참가한 이베리아 신병과 용병들을 지휘했습니다. 동맹의 시민 용병 양성시 금속 비용이 -25% 감소합니다.
zh: 曼多纽斯与他的兄弟因蒂比勒一起指挥参加过布匿战争的伊比利亚新兵和雇佣兵。 盟友的公民士兵和雇佣兵金属成本-25％。
zh_tw: 曼多尼厄斯與他的兄弟英迪比爾一起指揮參與布匿戰爭的伊比利新兵與傭兵。 盟友的公民傭兵 -25% 金屬花費。

source: Mercenary Commander
ja: 傭兵団長
ko: 용병 사령관
zh: 佣兵长官
zh_tw: 傭兵指揮官

source: Following the fall of Indibil in battle, Mandonius led the survivors to safety. Soldiers +10% health.
ja: インディビルが戦死した後、マンドニウスは生存者を安全な場所に導きました。 兵士のHP+10%
ko: 전투에서 인디빌이 전사한후 만도니우스는 그를 따르는 생존자들을 안전하게 이끌었습니다. 군인의 체력이 +10% 증가합니다.
zh: 在独立战争的失败后，曼多纽斯带领幸存者逃离危险 所有士兵生命 +10%.
zh_tw: 隨著英迪比爾在戰爭中隕落，曼多尼厄斯帶領倖存者到了安全的地方。 士兵 +10% 生命值。

source: Saver of Lives
ja: 生存者の救世
ko: 생명의 은인
zh: 救星
zh_tw: 生命救助者

source: Ruling with full power in the Meroë Empire and also playing a significant role in the Meroitic religion, Shanakdakheto represented the might of Kush, something not to be taken lightly. Enemy Female Citizens −15% gather speed.
ja: メロエ帝国の全権を掌握し、メロエの宗教においても重要な役割を果たしたシャナクダケテ女王は、軽視できないクシュの力の象徴です。 敵女性市民の採集率-15%
ko: 메로에 제국에서 전권을 행사하고 또한 메로아 종교에서 중요한 역할을 하는 샤낙다케토는 가볍게 여겨서는 안 될 쿠쉬의 힘을 대변했습니다. 적의 여성 시민의 양성 속도가 -15% 감소합니다.
zh: 沙纳克达克特女王在麦罗埃帝国进行专制统治，并在麦罗埃的宗教中也发挥着重要作用，她代表了库什的力量，不可小觑。 敌方妇女的收集速度 -15% .
zh_tw: 夏娜達伽多女王君臨麥羅埃帝國並擔任麥羅埃宗教的要角，她的全能統治展現了庫施不容小覷的力量。 敵人的女性公民 -15% 採集速率。

source: Earliest Nubian Queen
ja: 最古のヌビア女王
ko: 최초의 누비아 여왕
zh: 首位努比亚女王
zh_tw: 最早的努比亞女王

source: As in all cultures, religion played a significant part in Kush. Shanakdakheto had the temple built around 160 BC as a symbol of the advancedness of Meroë. Temples +1 garrison heal rate.
ja: どの文化でもそうですが、クシュでは宗教が重要な役割を果たしていました。シャナクダケテ女王は、メロエの先進性の象徴として、紀元前160年頃に神殿を建設させました。 神殿に駐屯したユニットのHP回復+1
ko: 모든 문화권에서와 마찬가지로 종교는 메로 제국에서 중요한 역할을했습니다. 사낙다케토는 쿠시의 선진화의 상징하기위해 기원전 160년 경에 사원을 지었습니다. 사원에 주둔 한 유닛의 치료 속도가 +1 증가합니다.
zh: 和所有文明一样，宗教在库什扮演了重要的角色。沙纳克达克特女王于公元前 160 年前后建造了这座神庙，象征着麦罗埃文明的先进。 神庙周围驻军生命恢复速率 +1 。
zh_tw: 和所有文化一樣，宗教在庫施舉足輕重。夏娜達伽多女王在西元前 160 年左右建造了象徵麥羅埃先進的神廟。 神廟 +1 駐紮治療速率。

source: Temple at Naqa
ja: ナカ神殿
ko: 나카의 사원
zh: 纳卡神庙
zh_tw: 納卡神廟

source: During the First Macedonian War, Philip and his troops sacked Thermum, the religious and political center of Aetolia. Humans, Siege Engines, Ships, and Structures gain +5 food and wood loot.
ja: 第一次マケドニア戦争で、ピリッポスとその部隊は、エトリアの宗教的・政治的中心地であるテルムを略奪しました。 建築物含めた全ユニットが倒した時の戦利品 食料、木材+5
ko: 첫 마케도니아 전쟁 동안, 필립과 그의 군대는 아이톨리아의 종교적, 정치적 중심지인 테르툼을 약탈했습니다. 사람, 공성 무기, 배, 건축물을 파괴할 때마다 노획물로 식량과 목재가 +5 씩 증가합니다. (정확한지 확인할것??)
zh: 在第一次马其顿战争期间，腓力和他的军队洗劫了埃托利亚的宗教和政治要地塞利姆城。 每杀死一个敌方单位或者摧毁一个敌方建筑，食物和木材 +5 .
zh_tw: 在第一次馬其頓戰爭期間，腓力國王與他的軍隊洗劫了埃托利亞的宗教與政治中心塞勒莫斯。 人、攻城武器、船隻與建築物 +5 食物與木頭戰利品。

source: Sacker of Cities
ja: 街の略奪
ko: 도시의 약탈자
zh: 城镇洗劫者
zh_tw: 城市劫掠者

source: Allied with Rome, Philip reorganized the country's internal affairs and finances, leaving as a legacy reopened mines and a new currency. Gain a slow trickle of metal.
ja: ローマと同盟を結んだフィリップは、内政と財政を立て直し、鉱山の再開と新しい通貨を遺産として残しました。 金属を少しずつ獲得します
zh: 同罗马结盟后，腓力重整了内政及财务，重开矿场并发行了新货币. 缓慢获取金属流.
zh_tw: 與羅馬結盟，與羅馬結盟後，腓力重整了國家的內政和財務，重啟舊礦場並發行新貨幣。 獲得緩慢的金屬細流。

source: Financial Reorganization
ja: 財政再編
zh: 财政重整
zh_tw: 財政重整

source: Son of Chandragupta Maurya, Bindusara consolidated the empire, creating a stable state for his son Ashoka to inherit. Structures +20% territory influence radius.
ja: マウリヤ朝のチャンドラグプタの息子であるビンドゥサーラは、息子のアショーカが継承できるように、帝国を安定させました。 建物による領土の影響範囲+20%
ko: 찬드라굽타 마우리야의 아들 빈두사라는 제국을 통합하고 그의 아들 아소카가 안정시켰습니다. 건축물의 영토 영향력 반경이 +20% 증가합니다.
zh: 旃陀罗笈多之子宾头娑罗，巩固了帝国，为其儿子阿育王留下了稳固的政权。 土地的影响半径 +20% .
zh_tw: 身為旃陀羅笈多．孔雀之子，賓頭娑羅鞏固了整個帝國，為他的兒子阿育王建立了一個穩定的國家。 建築 +20% 領土影響半徑。

source: Consolidator of the Empire
ja: 帝国の統合者
ko: 제국의 통합자
zh: 帝国统合者
zh_tw: 帝國鞏固者

source: Bindusara is said to have conquered lands to the south of the empire. Soldiers +15% capture attack strength.
ja: ビンドゥサーラは、帝国の南側の土地を征服したと言われています。 兵士の占拠力+15%
ko: 빈두사라는 제국의 남쪽 땅을 정복했다고 합니다. 군인의 점령 공격력이 +15% 증가합니다.
zh: 据说宾头娑罗征服了印度南部。 单位夺占效率 +15%.
zh_tw: 據說賓頭娑羅征服了帝國南方的土地。 士兵 +15% 占領力。

source: Vamba Moriyar
ja: ヴァンバ モリヤー
ko: 바바 모리야르
zh: 孔雀王朝
zh_tw: 孔雀王朝征服

source: Throughout his reign, much of Artaxerxes' wealth was spent on building projects. He restored the Palace of Darius I at Susa and restored the ancient city of Ecbatana. Structures −10% resource costs and +5% health.
ja: アルタクセルクセスの富の多くは、彼の治世の間中、建築事業に費やされました。彼はスーサのダリウス1世の宮殿を修復し、古代都市エクバタナを復元しました。 建物の資源コスト-10%とHP+5%
ko: 그의 통치 기간 내내 아르탁세르크세스의 재산의 상당 부분은 프로젝트를 짓는데 쓰여졌습니다. 그는 수사에서 다리우스 1 세의 궁전을 복원하고 고대 도시인 엑바타나를 복원했습니다. 건축물의 자원 비용이 -10% 감소하고 내구력이 +5% 증가합니다.
zh: 在阿尔达希尔统治时期，他把大部分财富都花在了建筑工程上。他在苏萨重建了大流士的宫殿，并修复了古城埃克巴塔那。 建筑物的成本 -10%, 生命 +5%.
zh_tw: 在阿爾塔薛西斯統治期間，他大部份的財富都用於建築專案上。他在蘇薩重建了大流士一世的宮殿，並重建了埃克巴坦那古城。 建築物 -10% 資源成本並 +5% 生命值。

source: Great Builder
ja: 大建築家
ko: 훌륭한 건축가
zh: 伟大的建设者
zh_tw: 偉大的建築師

source: Continuing his predecessors' work on the Great Library of Alexandria, he seized every book brought to the city, thus leaving to his people a vast amount of hoarded wisdom. Structure technologies −10% resource costs.
ja: 先代のアレクサンドリア大図書館に引き続き、アレクサンドリアに持ち込まれたすべての書物を押収し、人々に膨大な量の知恵を残しました。 建物の研究資源コスト-10%
ko: 알렉산드리아 대도서관에서 그의 선조??들의 작업을 계속하면서, 그는 도시로 가져온 모든 책을 압수했고, 따라서 그의 백성들에게 엄청난 양의 지혜를 남겨주었습니다. 건축물 기술에 대한 자원 비용이 -10% 감소합니다.
zh: 他继续他的前辈们在亚历山大图书馆的工作，把每一本带到城里的书都没收了，因此留给他人民丰富的知识。 所有科技成本 -10%.
zh_tw: 他繼續前人在亞歷山大圖書館的工作，收繳每一本被帶到亞歷山卓城的書，留給他的人民大量的智慧結晶。 建築科技的資源成本 -10%。

source: Great Librarian
ja: 大司書
ko: 위대한 사서
zh: 伟大的图书管理员
zh_tw: 偉大的圖書管理者

source: After the rape of Lucretia by the son of King Tarquinius Superbus and her subsequent suicide, Brutus vowed to avenge her and overthrow the monarchy. Female Citizens −20% food cost and +10% gather speed.
ja: タルクィニウス・スペルブス王の息子にルクレティアが強姦され辱めを受けた彼女が自らの胸を短刀で貫いて自殺したのを見て、ブルータスは彼女の復讐と王政の打倒を誓いました。 女性市民の 養成コスト-20％ 採集速度+10％。
ko: 타르퀴니우스 수퍼버스 왕의 아들이 루크레티아를 강간하고 이후 자살한 뒤 브루투스는 루크레티아의 원수를 갚고 군주제를 전복시키겠다고 맹세했습니다. 여성 시민의 양성시 식량 비용이 -20% 감소하고 수집 속도가 +10% 증가합니다.
zh: 卢克尼西娅在遭遇傲慢王小塔克文强奸了后自杀了。布鲁图斯发誓要为她报仇并推翻君主制。 妇女花费 -20%, 劳动效率 +10%.
zh_tw: 在盧克麗霞被塔奎尼烏斯．蘇培布斯國王的兒子強姦並自殺後，布魯圖斯誓言為她復仇並推翻王政。 女性公民 -20% 食物花費並 +10% 採集速率。

source: Avenger of Lucretia
ja: ルクレティアの仇
ko: 루크레티아의 복수자
zh: 圣洁复仇者
zh_tw: 盧克麗霞的復仇者

source: Brutus was one of the key figures in the overthrow of the monarchy and the founding of the Roman Republic. Later, as consul he led a Roman army to victory against the Etruscan King Tarquinius who sought to retake the throne. Humans and Siege Engines +1 crush, hack, pierce resistance.
ja: ブルータスは、王政を倒してローマ共和国を建国した中心人物の一人である。その後、彼は執政官としてローマ軍を率い、王位奪還を目指すエトルリア王タルキニウスに勝利しました。 人ユニットと攻城兵器の斬撃、貫通、衝撃の耐性+1
zh: 布鲁图斯是推翻君主制、建立罗马共和国的关键人物，作为执政官，他率领罗马军队击败了伊特鲁里亚国王塔克文，后者曾试图夺回王位。 士兵和攻城机械各项防护 +1.
zh_tw: 布魯圖斯是推翻君主制並成立羅馬共和國的關鍵人物之一。後來他以執政官身分率領羅馬軍隊對抗試圖奪回王位的伊特魯里亞國王塔克尼烏斯並獲得勝利。 人與攻城武器 +1 粉碎、劈砍、穿刺抗性。

source: Founder and Defender of the Republic
ja: 共和国の創設者と擁護者
ko: 공화국의 창립자이자 수호자
zh: 共和国的创立者和捍卫者
zh_tw: 共和國的奠基者與保衛者

source: Antiochus I laid the foundation for the Ezida Temple in Borsippa. Temples −10% resource costs; Temple technologies −10% resource costs.
ja: アンティオコスI世は都市ボルシッパにエジダ神殿の基礎を作りました。 神殿の建設コスト、神殿の研究コスト-10%
ko: 안티오코스 1세는 보르시파에 있는 에지다 사원의 기초를 닦았습니다. 사원의 자원 비용이 -10% 감소합니다; 사원 기술의 자원 비용이 -10% 감소합니다.
zh: 安条克一世，为建造博西帕的埃兹达神庙打下了基础。 神庙花费及科研成本 -10% .
zh_tw: 安條克一世為波爾西帕的亞茲迪神廟打下了基礎。 神廟 -10% 資源成本；神廟科技 -10% 資源成本。

source: Founder of the Ezida Temple
ja: エジダ神殿の創設者
ko: 에지다 사원의 창립자
zh: 埃兹达神庙创始人
zh_tw: 亞茲迪神殿的奠基者

source: Antiochus encouraged Greek immigration to his realm and established many new cities in Asia Minor to serve as counterweights to the Gauls. +5% maximum population limit.
ja: アンティオコスは、ギリシャ人の移住を奨励し、小アジアに多くの新しい都市を建設して、ガリア人に対抗する役割を果たしました。 人口上限+5%
ko: 안티오코스는 자신의 영역으로의 그리스인의 이민을 장려하고 소아시아에 많은 신도시들을 설립하여 가울족에 대한 평형추 역할을 했습니다. 최대 인구수가 +5% 증가합니다.
zh: 为了制衡凯尔特，安条克鼓励希腊移民，并在小亚细亚新建了许多城邑。 人口上限 +5% .
zh_tw: 安條克鼓勵希臘人移民到他的領土，並在小亞細亞建立了許多新城市與高盧人抗衡。 最大人口上限 +5%。

source: Immigration
ja: 移住
ko: 이민자
zh: 鼓励移民
zh_tw: 移民

source: Son of Seleucus Nicator, Antiochus succeeded in the formidable task of keeping the empire together, meanwhile founding temples and defeating the invading Gauls with war elephants. Champion Elephants −10% resource costs.
ja: セレウコスI世の息子であるアンティオコスは、神殿を建立したり、軍用象を使って侵入してきたガリア人を打ち破ったりしながら、帝国を維持するという困難な任務を成功させました。 チャンピオン軍用象の養成コスト-10%"
ko: 셀레우코스 니케토르의 아들인 안티오코스는 제국을 함께 지키는 엄청난 업을 성공하는 한편, 사원을 세우고 전쟁 코끼리와 함께 침공한 갈리아를 물리쳤습니다. 대표 전사 코끼리 양성 비용이 -10% 감소합니다.
zh: 塞留西一世之子安条克,，完成了维持帝国的艰巨任务，修建神庙并用战象击败了凯尔特侵略者。 战象成本 -10％ .
zh_tw: 身為塞琉古一世的兒子，安條克成功地完成了維持帝國穩定的艱難任務，同時建立了神廟並利用戰象打敗了入侵的高盧人。 鬥士戰象資源成本 -10%。

source: Basileus Megas
ja: 王の称号 バシレウス
ko: 바실레우스 메가스
zh: 大王
zh_tw: 大帝

source: Lycurgus instituted several military reforms, thus the complete and undivided allegiance to Sparta from its citizens was implemented under his form of government. Citizen Infantry Spearmen −10% resource costs.
ja: リュクルゴスはいくつかの軍事改革を行い、その結果、彼の政治形態の下で市民のスパルタへの完全で揺るぎない忠誠を実現させました。 市民槍兵の養成コスト-10%
ko: 리쿠르고스는 여러가지 군사개혁을 단행했기 때문에 스파르타에 대한 시민들의 완전하고 분명한 충성은 그의 정부형태로 이행되었습니다. 시민 창 보병의 양성 자원 비용이 -10% 감소합니다.
zh: 在吕库古治下，斯巴达实行了几项军事改革。 公民铜盾矛兵的训练成本 -10% .
zh_tw: 來古格士推行了許多次軍事改革，從而讓斯巴達公民完全且唯一地效忠政府。 公民矛步兵 -10% 資源成本。

source: Lycurgan Military Reforms
ja: リュクリゴスの軍事改革
ko: 심각한 군사 개혁
zh: 吕库古改革
zh_tw: 來古格士軍事改革

source: Champion Infantry Spearmen −5% resource costs.
ja: チャンピオン槍兵の養成コスト-5%
ko: 대표 전사 창 보병의 양성 자원 비용이 -5% 감소합니다.
zh: 冠勇铜盾矛兵的花费 -5% .
zh_tw: 鬥士矛步兵 -5% 資源成本。

source: To further support equality, Lycurgus forbade the use of gold and silver, introducing a new iron currency called pelanors. Workers +15% metal gather rate.
ja: 平等性をさらに高めるために、リュクルゴスは金や銀の使用を禁止し、ペラノールという新しい鉄の通貨を導入しました。これにより強盗や窃盗の被害が減りました。 労働者の金属採集率+15%
ko: 평등을 더욱 뒷받침하기 위해 리쿠르고스는 펠라노르스라는 새로운 철제 통화를 도입하면서 금과 은의 사용을 금지했습니다. 노동자의 금속 채취율이 +15% 증가합니다.
zh: 为了加强平等观念，吕库古禁止流通金银，引入了一种名为贝莱诺的铁质硬币。 金属收集效率 +15% .
zh_tw: 為了進一步支持平等，來古格士禁止使用黃金與白銀，改採稱為佩蘭諾斯的鐵幣。 工人 +15% 金屬採集速率。

source: Iron Pelanors
ja: ペラノール通貨
ko: 철제 펠라노르스
zh: 铁币
zh_tw: 鐵幣

source: Deas Celtica
ja: ケルトの女神
zh: 凯尔特人迪斯

source: Melee Soldiers +10% attack damage and all Soldiers −25% experience points for promotion.
zh: 近战士兵 +10% 攻击伤害，所有士兵 -25% 升级所需经验值。

source: Combat Leadership
zh: 指挥若定

source: Builders construct buildings +2% faster for every nearby Minister.
ja: 大臣ユニットが近くにいる場合、建設者の建設速度+2%
zh: 位于长官附近的工人建造速度 +2% .
zh_tw: 附近每有一位官吏，建築工人建造建築的速度 +2%。

source: Building Programs
ja: 建設計画
zh: 建筑规划
zh_tw: 建築規劃

source: Decrease resource costs and research time of technologies in a building by 2% for each Minister garrisoned within.
ja: 大臣が駐留している建物の技術の資源コストと研究時間を2%減少
zh: 每驻守一位大臣，资源花费及科研时间 -2% .
zh_tw: 每駐守一名官吏，將建築物內的資源成本和科技研發時間降低 2%。

source: Excellency of Works
ja: 能工巧匠
zh: 能工巧匠
zh_tw: 司空

source: The Imperial Ministry gains a +0.1 wood, stone, metal trickle for each garrisoned minister.
ja: 駐留している大臣ユニット1人につき木・石・金属を0.1ずつ自動取得
zh: 每驻守一名大臣，可得 0.1 的木材、石头和金属涓流。
zh_tw: 每位駐守官吏獲得 +0.1 木頭、石頭、金屬細流。

source: Nationalized Industries
ja: 国有化産業
zh: 官山海
zh_tw: 國有化產業

source: Gatherers +2% gathering rate for every nearby Minister.
ja: 近くの大臣ユニット1人につき採集者の収集率+2%
zh: 大臣附近的采集者效率 +2% .
zh_tw: 附近每位官吏的採集者 +2% 採集速率。

source: Minister over the Masses
ja: 大衆の大臣
zh: 万民之牧
zh_tw: 司徒

source: Humans +0.5 health regeneration rate.
zh: 有生单位生命回复速率 +0.5 .

source: Regeneration
ja: 再建
ko: 재건
zh: 再生
zh_tw: 回復

source: Own and Allied Healers +2 heal health.
zh: 己方和盟友的医生治疗效果 +2 。

source: Medicine Father
zh: 医学之父

source: Formation Reforms
ja: 陣形改革
ko: 진형 개편
zh: 编队改革
zh_tw: 陣形改革

source: Infantry Javelineers +15% movement speed.
ja: 投槍兵の移動速度+15%
zh: 标枪兵移动速度 +15% .
zh_tw: 標槍步兵 +15% 移動速度。

source: Peltast Reforms
ja: 投槍兵改革
ko: 투창 병사 개편
zh: 轻盾改革
zh_tw: 輕盾兵改革

source: Soldiers, Ships, Siege Engines and Structures do not give loot, +50% Structure capture points.
zh: 士兵、船只、攻城武器及建筑不再提供战利品，占领值 + 50% 。

source: Periclean Defensive Strategy
zh: 伯里克利防御之道

source: Technologies −10% resource costs, −50% research time.
zh: 科研花费 -10% ，科研时间 -50% 。

source: Scholarship and the Arts
zh: 艺术和奖励

source: Naval Preparation
zh: 海事备战

source: Walls and Palisades −50% resource costs and −20% construction time.
zh: 围墙及栅栏的花费 -50%，建造时间 -20% 。

source: Themistoclean Walls
zh: 地米斯托克里城墙

source: Champions +2 capture attack strength, +20% melee and ranged attack damage, +10% movement speed.
ja: チャンピオンユニットの捕獲攻撃力+2、近接攻撃と遠隔攻撃のダメージ+20％、移動速度+10％
ko: 대표 전사 점령 공격력이 +2 증가하고, 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가하고 이동 속도가 +10% 증가합니다.
zh: 冠勇单位夺占 +2、攻击 +20%、移动速度 +10%.
zh_tw: 鬥士 +2 占領力、+20% 近戰與遠程攻擊傷害、+10% 移動速度。

source: Champion Army
ja: チャンピオン隊
ko: 대표 전사 육군
zh: 冠勇军队
zh_tw: 鬥士部隊

source: Soldiers and Siege Engines +1 crush, hack, pierce resistance, +15% movement speed.
ja: 兵士と攻城兵器 衝撃、斬撃、貫通耐性+1 移動速度+15%。
zh: 士兵和攻城机械各项防护+1，移动速度+ 15％。
zh_tw: 士兵與攻城武器 +1 粉碎、劈砍、穿刺抗性，+15% 移動速度。

source: Guerrilla Chief
ja: ゲリラ隊長
ko: 게릴라 우두머리
zh: 游击队长
zh_tw: 游擊隊長

source: Humans +0.8 health regeneration rate.
ja: 人間ユニットのHP回復力+0.8
ko: 사람의 체력이 초당 +0.8씩 회복합니다.
zh: 有生单位生命回复速率 +0.8 .
zh_tw: 人 +0.8 生命值恢復速率。

source: Britannorum Rex
ja: ブリトンの王
ko: 브리타니아 국왕or 브리탄노룸 렉스(브리탄 왕)
zh: 布立吞国王
zh_tw: 不列顛人之王

source: Soldiers and Siege Engines +15% movement speed.
ja: 兵士と攻城兵器の移動力+15%
ko: 군인과 공성 무기의 이동 속도가 +15% 증가합니다.
zh: 士兵和攻城机械移动速度 +15% .
zh_tw: 士兵與攻城武器 +15% 移動速度。
